# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|hugdesign-youske|
|Qiita|[hugdesign-youske](http://qiita.com/hugdesign-youske)|

## 強み
1976年生まれ。高校卒業、コンシュマー向けプログラマーなるべく上京。紆余曲折を経て10年間プロミュージシャンに挑戦。10年の音楽業界に区切りを付け方向転換。向こう10年を見据えてデジハリに通い始め、WEBデザイナーとしてインターネット広告代理店オプトに入社。不動産･金融業界向けのランディングページ･バナーなどのクリエティブを担当。退職後、UX/UI会社にてiOS･AndroidのUIデザインを従事。
その後、インターネット広告のキャリアを活かし、WEB制作部マネージャーとして、制作会社の制作チームの立ち上げに参加。並行して産業技術大学院大学人間中心デザインプログラムを履修し、そこで出会った素敵な仲間たちと所属組織に関わらず共創を行う団体「みる研究所」を結成。
現在、開発部にてデザイナーに従事。また、親会社オークネットの新規事業開発にてアプリケーション事業部との連携でサービスデザインUXデザイン企画などにも参加。

## スキル

### 経験
- HCDプロセスを活用したUXデザイン経験
- 製品開発にあたって組織をまとめるマネジメント能力
- アプリ企画制作経験
- グラフィック制作(インターフェイスデザイン・アイコンデザイン)経験
- WEBサイト･ランディングページ･バナー制作経験

### UX
- 経験内容
  - サービスのエクスペリエンス･ビジョンを明確化。
  - コンセプトを定義し、社内･社外へ企画立案。
  - 主にUX設計、プロトタイプ設計･ワークショップ設計担当。
  
- 得意分野
  - サービス企画制作
  - ワークショップ企画

### UI
- 経験内容
  - ユーザー・エクスペリエンスを中心に「見やすい」「分かりやすい」「使いやすい」を意識した、企画・アプリ開発。
  - 主にUI設計・グラフィックデザインを担当。
  
- 得意分野
  - グラフィック制作（インターフェイスデザイン・アイコンデザイン）
  - アプリ企画制作
  - Photoshop、Illustrator、Sketch3、gitなど。
  
### WEB
- 経験内容
  - インターネット広告代理店にてデザイナーを5年間。
  - 主に不動産・金融業界向けのバナーやランディングページの広告制作を担当。
  
- 得意分野
  - WEBサイト制作（デザイン・Flashアニメーション）
  - キャンペーンバナー広告及びランディングページ制作など。
  - Dreamweaver、Photoshop、Illustrator、Flash、Sketch3、gitなど。


## 興味があるもの
モノのディティールやサービスの利便性だけではない、ユーザーの体験上にとって使いやすくかつ、ビジネスとして成立させ、組織で再生産してゆける持続可能な仕組み作りを創造することです。人間中心設計プロセスなどで培ったUXデザインを組織で実践し、社会貢献して行きたいと考えています。また、プライベートではヘルスケアのドメインから"メディカル""ウェルネス""ヘルス"の分野に｢ヘルスケアにおける行動心理促進のデザイン｣を非常に興味を持って取り組んでいます。

## 受賞歴
- Yahoo! JAPAN インターネット クリエイティブアワード2009 バナー部門 Silver

## 資格
- 産業技術大学院大学 / AIIT: Advanced Institute of Industrial Technology
  - 履修証明プログラム 2014年『人間中心デザイン』修了
  
## 研究

### 2016/06 - : Xデザイン学校 HealthCare研究
経験デザイン研究所代表の浅野 智氏とスマイルエクスペリエンスデザインスタジオ代表の山崎和彦氏の二人によって、新しいデザインの学校を開始。ユーザー体験、人間中心設計、デザイン思考、サービスデザインなどを基礎にしながら、誰でもがデザインを活用する社会に向けてのデザインの学びと研究を推進します。講師には、このお二人だけでなく、この学校に賛同してくれる最新の実践や研究を推進している方に協力してもらい、情報デザインフォーラム、HCD-Net、各地のUXコミュニティなどとも連携しながら、この分野で日本で最高の学びと研究を目指していきます。

## 職務経歴
### 2016/04 - : 株式会社アドバンスドコアテクノロジー
- 職務: UX Designer

#### グループ会社 アイオーク サイトリニューアル
- 一部UIリニューアル　ディレクション･UI改善補佐

### 2014/10 - 2016/03: 株式会社メディ･ウェブ
- 職務: UX Designer

#### 桔梗ヶ原病院 サイトリニューアル
- 目的は、導線の最適化、コンテンツの精査、デザインの最適化。
- 知りたい情報の目的まで端的に伝わる情報設計にし、ユーザーがストレスを感じさせない様にデザインいたしました。

#### 自社サービス3BeesUI改善
- 目的は、医療従事者が違和感を感じる事なく、端的に使えるデザインの最適化。

### 2012/06 - 2014/09：株式会社コンテンツワン
- 職務: Chief Director

#### Platform id サイトリニューアル
#### opt 2015リクルートページ
#### コンテンツワン サイトリニューアル
#### マルチメディアスクールWAVE サイトリニューアル
- 会社の訴えたい事柄・サービスの情報精査し、ユーザーがエントリーしたくなるコンテンツを用意して興味喚起を促す。

### 2011/08 - 2012/05：株式会社ZEPPELIN
- 職務: UI Designer

#### SonyMobile 「POBoxTouch」キセカエキーボード
- プロダクトに合わせて内部キーボードを新規にUIデザイン

### 2006/11 - 2011/09：株式会社オプト
- 職務: Web Designer

#### クライアント：金融･不動産を担当
- ランディングページやバナー、サイト作成担当
